#  浮动布局
  
##  文档流与浮动空间丢失
html中的块级元素在浏览器中的解析是从上往下的，而行内元素是从左向右解析的，所以块级元素会自动换行，而行内元素不会  
设置浮动`float`会占用空间位置，下一个元素就能使用被浮动占用的空间位置，所以为元素设置浮动影响的是下一个元素。  
为子盒子设置了浮动后，父盒子并不能感知到子盒子的空间，也就是说，子盒子无法将父盒子撑开，所以我们可以看到子盒子越过了父盒子的边界。  

  
  `nth-of-type`：这个伪类针对的是一组具有兄弟节点的标签，用 n 来筛选出在一组兄弟节点的位置。  
  ```css
  /* 在每组兄弟元素中选择第四个 <p> 元素 */
p:nth-of-type(4n) {
  color: lime;
}
```
##  左右浮动与盒边界
`box-sizing`属性允许您以特定的方式定义匹配某个区域的特定元素。  
例如，假如您需要并排放置两个带边框的框，可通过将 `box-sizing` 设置为 `"border-box"`。这可令浏览器呈现出带有指定宽度和高度的框，并把边框和内边距放入框中。  
关于`box-sizing`属性的说明，详情请看[学会使用box-sizing布局](https://www.jianshu.com/p/e2eb0d8c9de6)这篇文章。  

将`float`设置在子元素中可以看到，`float`是相对于父元素进行占用空间的，如果在一个父盒子中同时设置两个子盒子，两个盒子的`float`属性分别设置成`left`和`right`，可以看到两个盒子自动分开，且中间自动留有空隙。  

##  行内元素的`float`设置
在行内元素的css样式中设置`float`属性，会使行内元素转变成块级元素，从而使行内元素能够设置宽度与高度。（行内元素原始设置宽高是无效的）  

##  清除浮动  
`clear`可以清除浮动，`clear:left`可以清除左侧设置了浮动的元素的影响，`clear:both`可以清除两侧元素浮动的影响。  

##  `clearfix`清除对父盒子的影响  
前面我们知道，子盒子设置了`float`属性时，即使父盒子不设置确切高度值，子盒子也是无法将父盒子撑开的，此时我们在父盒子中再添加一个子盒子，这个子盒子不设置`float`，这个子盒子就能将父盒子撑开，如果不希望看到这个子盒子，就无需为它设值样式，这样它就能不显示在屏幕上。
  
##  伪元素清除浮动对父元素的影响  
伪元素`::before`可以为已选中的元素添加一个默认为行内元素的子元素，且子元素会被设置成已选元素的第一个子元素，同样的，`::after`可以为已选元素添加一个子元素，该子元素会被设置成已选元素的最后一个子元素。可以为以上伪元素的css样式添加`content:"文本内容"`，显示出添加元素中想要显示的文本内容。  
通过"`clearfix`清除对父盒子的影响"这部分内容，我们知道要清除浮动无法使子元素撑开父元素的影响，可以为父元素添加再添加一个未设置`float`的子元素就可以了，我们就可以为父元素添加`::after`伪元素，这个伪元素无需设置`content`，只需要将其`display`设置成`block`使其从行内元素变为块级元素就可以了。  

##  `overflow`消除浮动对父元素的影响  
为父元素设置一个`overflow:hidden`或者`overflow:auto`都能消除浮动对父元素的影响，使子元素能够撑开没有设置高度的父元素。  

##  图文混排  
如果想让文字环绕文本时，为图片设置`shape-outside`可以实现，`shape-outside:border-box`让文本围绕图片的边框，`shape-outside:margin-box`让文本环绕图片的外边距。  
`clip-path`CSS 属性可以创建一个只有元素的部分区域可以显示的剪切区域。区域内的部分显示，区域外的隐藏。  
可以使用`clip-path`产生各种样式的多边形，比如要产生一个等边三角形可以这样设置，`clip-path:polygon(0 50%,0 100%,100% 100%);`,`polygon`意为多边形，多边形括号内设置的值分别是要定的顶点的坐标，比如等边三角型的三个顶点坐标就是最上边的中间位置，最左下角和最右下角三个位置。  
`clip-path:circle(50% at 100% 0)`意为设置一个半径为50%，坐标在（100%，0）的圆。  
同样的，可以使用`clip-path`设置一个椭圆，例如`clip-path:ellipse(25% 50% at 50% 50%)`等。  
对于一张圆形的图片，如果要让文本环绕圆形，只需设置成`shape-outside:url(图片所在路径)`即可实现文本环绕图片的效果。  
